it Tuesday October 28 2014 and here are
то је уторак 28. октобар 2014. и ево
the stories were covering this week a
приче су покривале ове недеље а
customer was denied warranty for a
клијенту је ускраћена гаранција за
desktop computer in a major computer
стони рачунар у главном рачунару
store in the UK because he had deleted
у Великој Британији јер је избрисао
the pre installed Windows operating
пре инсталираног оперативног система Виндовс
system and had linux on it what uh-huh a
систем и имао линук на њему шта ух-хух
US federal district court has locked
Амерички савезни окружни суд је закључао
down the assets of one of the phone
смањите имовину једног телефона
scammers claiming to view Microsoft
преваранти који тврде да гледају Мицрософт
Linux knowledge is fast becoming a top
Линук знање брзо постаје врх
recruitment priority for hiring managers
приоритет запошљавања за менаџере
know linux you might have a competitive
знате линук можда имате конкурентне
edge against other applicants and google
против других кандидата и гоогле-а
has blacklisted delicious and it could
је на црној листи укусна и могла би
hurt your search engine if your stick
повриједити вашу тражилицу ако је ваш штап
your search engine standings if you link
Ваш положај у тражилици ако се повежете
to it these stories are coming right up
да би се ове приче одмах појавиле
don't go anywhere this is the story of
нигде не иду ово је прича о
Operation Christmas Child
Операција Божићно дете
it may just be a shoebox but two million
можда је само кутија за ципеле, али два милиона
is the start of the greatest journeys
је почетак највећих путовања
traveling the world sent with prayer
путујући светом послан са молитвом
shoe box gets fill the hearts of
кутија за ципеле испуњава срца
children from over 100 different
деце од преко 100 различитих
countries with hope faith and love I'm
земље са надом у вјеру и љубав
Sasha dramatis and here are the top
Сасха драматис и овде су врхови
stories from the category 5 TV news room
приче из категорије 5 ТВ вијести
most linux linux users these days
већина линук линук корисника ових дана
wouldn't give a second thought to
не би ни помислили
installing linux on their new computers
инсталирате линук на својим новим рачунарима
they know that times have changed and
знају да су се времена променила и
the operating system is ignored for
оперативни систем се игнорише
warranty procedures especially for
посебно за процедуре гаранције
hardware failures and it would seem
хардверски кварови и чини се
ridiculous to think otherwise why would
смешно је мислити другачије зашто би
a store care what operating system you
продавница брига који оперативни систем сте ви
installed on your computer or laptop
инсталиран на вашем рачунару или лаптопу
especially if it's broken who would make
поготово ако је сломљена ко би направио
such a rule and why it seemed that there
такво правило и зашто се чинило да постоји
is at least one major retail computer
је најмање један велики малопродајни рачунар
store that still practices this and it's
продавница која и даље практикује ово и то је
in the UK the store in question is none
у Великој Британији продавница о којој се ради не постоји
other than currys pc world a business
осим цуррис пц ворлд бизнис
that has more than 350 stores in the UK
која има више од 350 продавница у Великој Британији
and ireland and it's been around for
и Ирској и то је било око
more than a hundred years it's difficult
више од стотину година је тешко
to find alternatives or to avoid it when
пронаћи алтернативе или их избјећи када
you really need something the problem is
стварно ти треба нешто што је проблем
that besides size the store also comes
да осим величине долази и продавница
up with some made-up rules that can be
са неким измишљеним правилима која могу бити
set despite there being in contradiction
поставити унаточ томе што је у контрадикцији
with European law can I just interject
са европским правом могу само да се убацим
yes as someone who is personally almost
да као неко ко је лично скоро
a hundred years old that is infuriating
стотину година старости која је бесна
I agree how dare you tell me I can't
Слажем се како се усуђујеш да ми кажеш да не могу
install Linux I want Linux I know
инсталирајте Линук Желим Линук знам
especially now that everybody's starting
посебно сада када сви почињу
to recognize Linux which we will hear
да препозна Линук који ћемо чути
about in the third story Roy chechu it
у трећој причи Рои цхецху ит
who sounds like a relative of yours
који звучи као ваш рођак
today is a tech journalist who focuses
данас је технички новинар који се фокусира
on open source and Linux following a
на опен соурце и Линук након а
recent experience at currys he wrote on
недавно искуство на цуррис-у
his blog that once you install gnu/linux
његов блог који једном инсталира гну / линук
even if it's dual boot with windows no
чак и ако је дуал боот са виндовс но
damage to hardware would be covered by
оштећење хардвера било би покривено
the warranty
гаранцију
I can't believe that if you are ever
Не могу да верујем да си икада
denied warranty just because you have
ускраћена гаранција само зато што имате
linux on your device you need to know
линук на вашем уређају морате знати
that it's not legal make sure you ask
да није легално да се питаш
beforehand when you buy a PC or a laptop
пре куповине рачунара или лаптопа
if linux will affect your warranty it
ако Линук утиче на вашу гаранцију
might influence your decision to do
може утицати на вашу одлуку
business in that store a US federal
бизнис у тој продавници америчке федерације
district court has ordered the shutdown
Окружни суд је наредио затварање
of a tech support operation said to have
операције техничке подршке
deceptively earned 2.5 million dollars
варљиво је зарадио 2,5 милиона долара
from consumers a new york federal court
од потрошача савезни суд у Нев Иорку
on friday ordered the shutdown of
у петак је наредио гашење
telemarketing firm incorporated in the
телемаркетинг фирма инкорпорирана у
state's accused by the Federal Trade
оптужени од стране савезне трговине
Commission of selling bogus software and
Комисија за продају лажног софтвера и
support under false claims that
да подржавају лажне тврдње
consumers pcs were loaded with viruses
потрошачи ком су напуњене са вирусима
spyware and system errors the injunction
спиваре и системске грешке забране
was granted in the absence of the
одобрен у одсуству
accused company and its chief operators
оптужене компаније и њених шефова
ahead of edits youth operators ahead of
испред уређивања младих оператера испред
a trial to be decided by the court at a
о суђењу о којем одлучује суд на а
later date the court on Friday also
касније и суд у петак
ordered a freeze on the defendants
наредио замрзавање оптужених
assets to ensure restitution funds are
средства за осигурање средстава за реституцију
available in the event the FTC wins its
у случају да ФТЦ освоји свој
case according to the FTC's complaint
према тужби ФТЦ-а
the company had made nearly 2.5 million
компанија је остварила скоро 2,5 милиона
dollars since 2012 by cold calling
долара од 2012. хладним позивом
targets and selling bogus warranty and
циљеви и продаја лажних гаранција и
software programs at a cost of 149 to
програмима по цијени од 149 до
249 dollars though some targets were
249 долара иако су неки циљеви били
charged up to six hundred dollars
наплаћено до шест стотина долара
Jessica rich director of the FTC's
Јессица богати директор ФТЦ-а
Bureau of Consumer production said in a
Биро за потрошачку производњу каже у а
statement that the company targeted
изјаву да је компанија циљала
seniors and other vulnerable populations
старије и друге угрожене популације
preying on their lack of computer
на њихов недостатак компјутера
knowledge to sell security software and
знање за продају сигурносног софтвера и
programs that no had no value at all
програми који не имали никакву вредност
despicable
презира
unbelievable okay aighty it's changing
невероватно добро је да се мења
organizations across the globe impacting
организације широм света које утичу
enterprises government and wider
владе и шире
public's and the wider public sector
јавног и ширег јавног сектора
open source in particular is a driver
отворени извор је посебно возач
and innovation giving organizations a
и организације које дају иновације а
competitive edge and an ability to scale
конкурентску предност и способност за скалирање
and adapt to changing market demands
и прилагођавати се променљивим захтевима тржишта
according to the 2014 Linux job report
у складу са извештајем о послу Линука за 2014. годину
demand for Linux expertise continues to
потражња за Линук стручношћу наставља
grow with hiring managers across a
расте са руководиоцима запошљавања преко
number of industries citing Linux
број индустрија које наводе Линук
talents as one of the top recruitment
талената као једног од најбољих кадрова
priorities this year unsurprisingly with
ове године не изненађује
more government IT transformation
више трансформације ИТ владе
projects underway in asia-pacific the
у току су пројекти у Азији-Пацифику
need to reinvest in government employees
потреба за реинвестирањем у државне службенике
skills is also on the rise this may be
вештине је такође у порасту то може бити
due to legacy systems often built on
због наслеђених система који су често изграђени
proprietary platforms and supported by
власничке платформе које подржава
IT teams with skill sets limited by the
ИТ тимови са вештинама које су ограничене
technologies they had to maintain the
технологије су морали да одрже
demand for Linux expertise is so high
потражња за Линук експертизом је тако висока
that salaries are being driven above
да се плате нагоре
industry norms in turn causing these
индустријске норме које су узроковале ове
Linux professionals to identify Linux
Линук професионалци за идентификацију Линука
knowledge as a career advancing tool
знање као алат за напредовање у каријери
president of technology for professional
председник технологије за професионалце
website dice shravan goalie explained
вебсите дице схраван гоалие објаснио
that enterprises are increasingly
да су предузећа све више
describing Linux as core to the business
описујући Линук као језгро пословања
he said hiring managers are turning up
рекао је да се појављују менаџери за запошљавање
the dial on incentives offered to
на број који је понуђен
technology talent with Linux skills
технолошки талент са Линук вештинама
these are professional these
ово су професионални
professionals are working on projects
професионалци раде на пројектима
tightly aligned with a future vision of
чврсто усклађен са визијом будућности
what Enterprise looks like what great
шта Ентерприсе изгледа као сјајно
news
невс
in a move that caught many publishers
у потезу који је ухватио многе издаваче
off guard Google blacklisted bit ly
офф гуард Гоогле
several days ago we started seeing
пре неколико дана почели смо да се виђамо
spotting reports of delicious being
уочавање извештаја о укусном бићу
blacklisted over the weekend and it has
на црној листи преко викенда и има
now gone full-blown with all delicious
сада је отишао пуном снагом са свим укусним
links apparently being blacklisted by
линкови су изгледа на црној листи
chrome as hosting malware delicious has
цхроме као хостинг за малваре делициоус
changed hands several times over the
променио руке неколико пута преко
years and recently was resold earlier
године и недавно је препродан раније
this year to science inc the site gets
ове године за науку инц
more traffic than bit ly according to
више промета него битно
alexa so the impact of this may be wider
алека тако да утицај овог може бити шири
than bit lies blacklisting over the
него мало лежи на црној листи изнад
weekend bit ly has been removed from
викенд бит ли је уклоњен из
google safebrowsing lists which is the
гоогле сафебровсинг листе које је
list that google maintains of known
лист који гоогле тврди да је познат
malicious websites that engage in
злонамерни сајтови који се баве
malware distribution and fishing
дистрибуција злонамерног софтвера и риболов
according to google safebrowsing page on
према гоогле сафебровсинг страници
delicious of the three hundred and
укусна од три стотине
seventy pages google tested 69 pages
седамдесет страница гоогле-а је тестирало 69 страница
resulted in malicious software being
резултирало је постојањем злонамерног софтвера
downloaded and installed without user
преузете и инсталиране без корисника
consent it goes to say that over the
пристаје то рећи преко
90-day testing period the top-level
90-дневни период тестирања на највишем нивоу
domain ishes appeared to function as an
домена исхес изгледа да функционише као
intermediary for the infection of bit ly
посредник за заразу
which suggests that the blacklisting of
што сугерише да је на црној листи
delicious is related to that of the dot
укусно се односи на тачку
lie if you have a website that links to
ако имате веб страницу на коју сте повезали
these services it's important to
овим услугама је важно
understand it even if you disagree with
разумем чак и ако се не слажете са
google's assessment of delicious if the
гоогле-ова процена укусног ако
site remains blacklisted linking to it
страница остаје на црној листи
may in fact harm your search ranking for
у ствари може наштетити вашем рангирању претраживања
all your tech news are the slight linux
све ваше технолошке новости су мали линук
bias because the category 5 TV news room
пристрасност зато што је ТВ соба за вијести категорије 5
at you
на тебе
room category 5 TV to the category 5 got
соба категорије 5 ТВ у категорији 5
TV news room I sapta creative
ТВ соба за новости И сапта цреативе